Письмо от Гриши от 2018 года.
Можно, наверное, использовать наработки, как минимум выбрать КП из тех, которые были тогда намечены.

наши условия другие, но подумать над теми вопросами и снаряжением, которое ниже указывается, точно нужно!
Нам, судя по всему, нужно карт больше: на Б 13 команд по 6-7 карт — около 100 карт, а на Б+ и А — пока я не соображаю, сколько. Там и по карте, и по координатам, и по описанию.
Еще нужно 1 gps для класса Б+
И рации для класса А.

-------- Пересылаемое сообщение --------
Привет судьям и постановщикам этапа и начальникам дистанций!
Начальники, итоговые условия этапа таковы:
"Команде выдается информация о Z КП, из которых X КП заданы координатами и Y КП заданы по карте, X+Y=Z. Выдаются 3 карты и судейский GPS. Задача - за контрольное время взять все КП. Разделение группы разрешено. Разрешено пользоваться любыми ср-вами связи и своими навигаторами."
Пострадавшего не будет.
Для класса А Z=10, X=4, Y=6
Для класса Б+ Z=8, X=3, Y=5
Для класса Б Z=6, X=2, Y=4

Измените условия, пжлст, и проинформируйте команды.
На этап нужны GPS, 4 шт. Написал об этом в Leaders и X-pohod, может вы можете помочь.

Постановщики, в аттаче карты, точки для GPS и легенда КП.

1. В четверг-пятницу нужно напечатать карты, минимум 85 штук для раздачи (26 команд по 3 карты) и еще некоторый запас для постановки. Кто возьмется? В цвете, А4. Я смогу напечатать 20-30 шт.
Катя, старт там, где я обозначил, над центральным карьером? Если да, то печатать для участников карту со стартом и без КП. Если старт не там, то пустую карту безо всего. Остальные карты - все КП и КП по дистанциям - для постановки.
2. Карточки для отметки команд -из плотной бумаги, по 6 шт на команду = 156 шт. Кто может заготовить?
3. Канцелярия - ручки, трафареты. Файлики А4 100 шт. - кто купит?
4. В пятницу днем Катя будет ставить КП. Распределение КП по дистанциям ниже, номера соответствуют номерам на КП. В файлике gpx координаты, нужно файл залить в GPS и проверить, что отображается. При постановке проверить, что координаты КП, которые задаются по GPS, близки к тем, что есть сейчас.
КП 47, 48, 50 не разведывались, нужно разведать, поставить, снять координаты.
Сделать контрольную карточку с проколами компостеров.
5. В пятницу вечером я могу проверить часть КП и что-то поставить, если нужно.
6. Также в пятницу вечером нужно подготовить стартовые пакеты для команд:
- сделать для каждого класса контрольную карту с КП, выдаваемыми на карте; по два варианта (чередуются КП, указанные ниже в распределении через дробь). Участники будут переносить с этой карты КП на свою пустую.
- легенда - будут переписывать
- бумажка с координатами точек; тоже есть чередование. Если получится, координаты напечатаем на принтере в секретариате
7. Вечером в пятницу собрать и настроить единообразно все судейские GPS. Удалить из них треки и точки. Лучше иметь запас жпс, чтобы оставался один прибор, в котором будут верные координаты. Или ноутбук и шнурок, чтобы скинуть на него точки.

Пишите замечания, до 9 утра завтра могу их воспринимать, дальше сложнее.

## Класс А

Задается 10 КП, 4 из которых по GPS, 6 по карте. Команде выдаются 3 полные карты. Для КП по картам дается легенда

34 - карта
30 - карта
47 - карта
48/49 – GPS
54 – GPS
55 - GPS
37/38 - GPS
56/58 – карта
60 – карта
62 - карта

## Класс Б+

Задается 8 КП, 3 из которых по GPS и 5 по карте. Команде выдаются 3 полные карты. Для КП по картам дается легенда

21/22 - карта
47 - карта
50/51 – GPS
52/53 – GPS
46 – GPS
38/39 - карта
61 – карта
58/60 – карта

## Класс Б

Задается 6 КП, 2 из которых по GPS и 4 по карте. Команде выдаются 3 полные карты. Для КП по картам дается легенда.

2/3 - карта
36 - карта
37 - карта
34 - карта
48/49 - GPS
50/51 – GPS

## Легенда

По ряду катиных КП нужно уточнение легенды.

21 — скальный выход (сверху?)
22 — скальный выход (снизу?)
30 — ниша
34 — стенка (низ?)
36 — стенка
37 — стеночка, верх
38 — вершина холма
39 — камень
46 — овраг, край вырубки
47 — не разведано, должно быть что-то вроде «лощина» или «изгиб канавы»
48 — не разведано
49 — поленница
50 — не разведано
51 — столбик на вырубке
54 — угол вырубки, столбик
55 — столбик на вырубке
56 — сосна на угловом скальном выступе сверху
58 — сосна под скальной стенкой
60 — угол между стеночкой и камнями
61 — бугор, два дуба, на меньшем
62 — камень